Wat is het effect van zoet eten op de waarneming van bitter, zuur en alcholol? = Deze wordt versterkt
Wat is het effect van zoet eten op de waarneming van body, zoetheid en fruitigheid in wijn? = Deze wordt verminderd
Wat is het effect van umami in het eten op de waarneming van bitter, zuren en alcohol? = Deze wordt versterkt
Wat is het effect van umami in het eten op de waarneming van body, zoetheid en fruitigheid? = Deze wordt verminderd
Wat is het effect van zuur eten op de waarneming van zuur in wijn? = Deze wordt verminderd
Wat is het effect van zuur eten op de waarneming van body, zoetheid en fruitigheid? = Deze wordt versterkt
Wat is het effect van zout eten op de waarneming van body in wijn? = Deze wordt versterkt
Wat is het effect van zout eten op de waarneming van bitters en zuren in wijn? = Deze wordt vermindert
Wat is het effect van bitter eten op de waarneming van bitters in wijn? = Deze wordt versterkt
Wat is het effect van scherpe pepers in eten op de waarneming van bitters, zuren en alcohol? = Deze wordt versterkt
Wat is het effect van scherpe pepers in eten op de waarneming van body, rijkdom, zoetheid en fruitigheid? = Deze wordt verminderd
Wat voor wijn kun je het beste combineren met een zoet gerecht? = Een wijn die minstens net zo zoet is
Wat voor wijn kun je het beste combineren met een umami gerecht? = Een wijn die fruitig is en weinig tannine (bitter) heeft
Wat voor wijn kun je het beste combineren met een bitter gerecht? = Witte wijn of rode wijn met weinig tannines
Wat voor wijn kun je het beste combineren met pepers in een gerecht? = Witte wijn of rode wijn met weinig tannines en weinig alcohol
Welke gerechten zijn van relatief laag risiko bij het kiezen van de wijn? = Zuur of zoute gerechten
Naast het klimaat welke andere 2 factoren spelen een rol bij de temperatuur? = Hoogteligging en nabijheid van oceanen
Wat voor wijnkarakteristieken kun je verwachten in een heet klimaat? = Volle body, meer alcohol, meer tannine, minder zuren
Wat voor wijnkarakteristieken kun je verwachten in een koel klimaat? = Minder alcohol, lichtere body, minder tannine, meer zuren
